1. Qt的vector与stl的vector的区别
2. Qt的写时复制
3. 引用是否可以调用虚函数
4. weak_ptr怎么使用
5. make_shared<>的好处





牛客网收集的金山题目

一面：在牛客上看的差不多，主要问c++基础

关键字：static const用法
设计模式，单例模式实现，有没有了解
虚函数，析构函数能不能是虚函数，构造函数和析构函数能不能调用虚函数
右值引用，移动语义
快排，复杂度，原理

二面：感觉很凉，问了很多专业方面的，都记不清了
专业方面的就不多说了，参考意义不太大，说下别的
平衡二叉树，剪枝
无锁链表（这个真的没了解过，哎）
类继承，内存布局
构造智能指针，new完之后内存用完了怎么办(？)

一面
C++三大特性
循环和递归的区别
进程间通信的方法
讲讲智能指针
map和unordered_map
讲讲多态怎么实现的？
\#define和const的区别
new和malloc的区别？ 
 讲一下虚函数
讲一下进程线程的区别
学过QT吗
造成死锁的几种条件？
如何避免死锁？
讲讲KMP算法？
迭代器遍历vector数组的时候给vector数组加入元素会发生什么？
讲讲Socket编程的基本流程，服务端和客户端？
TCP和UDP的区别
讲讲前序遍历、中序遍历和后序遍历？写出代码？

二面
拷打项目
手撕一个shared_ptr指针（场景题）



c++面向对象特性
c++多态
protect继承，类与类的protect继承，成员变量的protect继承
一个const auto类型引用一个类，auto会是什么类型
介绍下虚函数，虚表在运行的时候会变吗，为什么析构要是虚函数
override关键字加不加的区别
mutable关键字
介绍下智能指针，具体举例下sharedptr循环引用，sharedptr的线程安全
容器unordered_map和map的区别，unordered_map的缺点
大致讲一下快排的过程，快排的时间复杂度，什么情况最坏，怎么优化
堆排序的时间复杂度，大概的排序过程
归并的实现过程，时间复杂度
copy on write
面试体验挺好的，不会的面试官都会讲解一下。没有反问环节。

一面：纯语音面试，摄像头都没让开
自我介绍
std::sort底层
shared_ptr和unique_ptr的应用场景
epoll,poll,select
new和malloc的区别
各种排序算法的应用场景
数据结构的设计能力怎么样？
迭代器失效的场景
常见的STL容器
vector扩容会发生什么
VS2022用过哪些功能
说到Reactor，你了解Proactor吗？
问项目

1、如何获取虚函数指针vptr

1 多态和 虚函数表相关问题(多种继承情况下) 虚析构

2 C++11 智能指针原理和实现

3 常见容器的迭代器失效情况

4 QT 信号槽机制底层原理

5 QT Moc机制 和QObject

6 设计模式相关问题

1.快排

2.四种类型转换

3.tcp 三次握手四次挥手

4.使用 `std::recursive_mutex   答案：**递归锁定**：与普通的 `std::mutex` 不同，`std::recursive_mutex` 允许同一个线程多次调用 `lock` 方法来获取锁。每次调用 `lock`，锁的递归计数会增加，只有当线程调用相同次数的 `unlock` 使递归计数降为 0 时，锁才会真正被释放，其他线程才有机会获取该锁。这一特性在函数递归调用过程中需要多次获取同一把锁的场景中非常有用。

5.malloc new

技术

1.四种强制类型转换

2.多态的实现

3.虚函数的理解

4.在c语言中怎样去实现虚函数

5.为什么要进行内存对齐

6.有哪些开辟内存的函数

7.什么时候使用mmap（）

8.常用的容器

9.vector和list的区别以及实现

10.当在vector和list中增加或者删除一个数怎样实现

11.熟悉排序算法以及复杂度

1，C++智能指针
2，右值引用，std::move，能否重写stdmove，
3，多态，
4，写时复制，copy on write，以及其他什么地方用到这种思维。

​	答：当一个对象被复制时，并不立即复制其实际数据，而是复制一个指向数据的指针。会维护一个引用计数，记录有多少对象共享该数据块。并在该数据块被修改时，为其他对象提供一个副本。

​	**创建子进程**的时候，也会先共享内存页，当其中一个修改了的时候，才会创建副本，保证数据的一致性和独立性。   **文件系统的快照**也是，只记录文件数据映射信息，等到被修改的时候，才复制到新位置，更新元数据
5，Qt信号槽，几种connection，
6，虚拟地址和物理地址，分页，快表
（快表是否随线程切换而转变）答：块表存储最近的虚拟页到物理页框的映射关系，线程切换不会改变快表内容。进程地址空间发生了变化才会，比如动态加载共享库
7，自旋锁和互斥锁，答：自旋锁是一直原地等待，互斥锁会被挂起。短时间的用自旋锁，线程上下文切换的区别



1.问c++学了那些东西，一脸懵逼，不知道该怎么说。

2.模板语言，c++模板编程，函数模板和类模板有什么区别。答：函数模板编译时期推导，类模板必须指定类型

3.优先队列，口述堆排序过程

4.单例，口述最简单的实现单例的code

5.lambda表达式，问一个函数里面有一个lambda表达式，要让其他函数访问到，返回值应该是什么类型，还有lambda表达式捕获列表。答案：auto，函数指针，或者std::function

6.问了两个线性代数的问题，早忘了，一边懵逼。

7.数据库的设计过程，追问得比较细

8.排序算法，归并，快排，时间空间复杂度。还有快排什么时候用不了，我说是有序的时候，他是说效率低，问的是什么时候用不了，不懂。

9.高并发为什么不用多进程

10.还有c++多继承的那些，还有一个private继承，问有啥用，又干懵逼了。这个面试官很喜欢问有啥用，一问到有啥用就懵逼了



1.C++有哪些特性，请使用一段代码演示这些性质。
我写了一些经典的继承，子类中重写的父类的虚函数，然后用父类指针指向子类对象，去实现多态。
但是写的时候有点脑子发昏，把所有成员全public了，被面试官点评为这违背了封装。

2.写两个类，两个类分别有一个虚函数，然后有一些char和int类型，写一个子类去继承这两个类。
3.问上述子类的大小？
我考虑两个虚函数指针以及内存对齐之后，给出了正确的大小。
然后被面试官套路了，问我有子类有两个虚函数指针吗？我说没有只有一个，然后把答案改错，我是个傻子。

4.如何指针类外访问私有成员？
一开始是问如何访问私有成员，我说可以使用友元函数。
忘了面试官怎么说的，但是引导我用指针去思考。
我没写出来。
后面查了一下，可以把类的指针转用reinterpret_cast成对应的数据类型，然后考虑此前类内的内存分布后，给指针位移去找到对应的变量。

5.一些常规C++八股，智能指针和移动语义。

6.问智能指针对象本身是不是线程安全的。

7.问我自己写的一行代码，代码内容是用new申请一块堆内存，问这是不是线程安全的。

8.c++的STL八股。

9.问map和vector在已知key和下标的查询复杂度。
我回答都是O（1）。

10.c++sort是怎么实现的？
我回答：我说根据数据量大小选择快排，堆排。不知道有没有归并，我没查过。

11.用快排实现查询第K大的数。

对于指针的理解
传统指针使用时需要注意些什么
实际编程遇到过类似的问题吗，如何解决
智能指针有了解吗
Share_ptr和unique_ptr
STL用过哪些容器
Vector的扩容怎么实现
怎么提高扩容的效率
Vector和list的区别，使用场景

面试官描述一个类，然后问内存布局
单继承后内存布局
多继承后内存布局
就刚刚讲的如何进行类型转换
程序编译流程
程序启动流程
程序入口，入口前会执行什么内容
多线程编程需要注意些什么内容
一个线程1在读文件，主线程退出了，怎么让线程1也退出不继续读